### 네트워크란

지역적으로 분산된 다수의 기기들을 결합시켜 상호 간의 정보전달을 가능케 하는 전달매체로 노드와 링크의 집합이다. 

### 네트워크 구성요소

#### 하드웨어

- 네트워크 케이블
	- 트위스티드페어, 동축케이블, 광섬유, 무선

- 인터페이스 카드(NIC:Network Interface Card)

	- 이터넷, 토큰링

- 인터네트워킹 장비

	- 허브

		노드들을 연결시켜주는 장비. 노드들은 주로 UTP 케이블을 통해 연결하며 연결된 장치들은 하나의 버스에 접속된 것처럼 동작한다. OSI 계층의 물리계층에서 동작하는 장비이며 리피터와 같이 신호증폭기능도 수행한다.

	- 리피터

		신호를 수신하고 증폭하여, 매체의 다음 구간으로 재전송시키는 장치. 전자기장 확산이나 케이블 특성으로 인한 신호감쇄를 최소화하고 여러 대의 피리터들을 연결하여 신호를 먼 거리 까지 연장하는 것이 가능. OSI 계층에서 물리계층에서 네트워크를 연결하는 장비

	- 브리지

		네트워크를 확장하기 위해 나오는 충돌 도메인을 나누는 장비. OSI 계층에서 데이터링크 계층에서 네트워크를 연결하는 장비

	- 라우터

		OSI 계층에서 네트워크 계층에서 동작하는 장비로 서로 다른 네트워크 간 연결을 위해서 사용하는 장비. 경로를 검사하여 어떤 경로를 경유하는 것이 적절한지를 판단하는 경로결정의 기능을 수행하며 결정후 해당 경로로 데이터를 보낸다. 특히 브리지와 달리 라우터는 네트워크 세그먼트 내부에서 발생하는 브로드캐스트 패킷을 모두 차단하여 브로드캐스트 패킷이 다른 네트워크 세그먼트로 전달되는 것을 방지

	- 게이트웨이

		2개 이상의 다른 종류 또는 같은 종류의 네트워크를 상호접속하여 정보를 주고받을 수 있도록 하는 장비. 라우터와 달리 프로토콜 구조가 다른 네트워크 환경도 동작이 가능하며 여러 계층의 프로토콜 변환기능 때문에 PSTN과 데이터 네트워크처럼 전혀 다른 네트워크의 연동을 가능하게 하지만 졍목현상을 일으키는 지점이 될 수도 있다. OSI 참조모델의 모든 계층에 걸쳐 동작할 수 있다.

#### 소프트웨어

- 네트워크 운영체제(NOS : Network Operating System)

	네트워크를 관리하고 제어하도록 만든 시스템 소프트웨어로서 기존 OS에서 통신망 관리에 관한 기능을 특화하고 보강한 것

	하나 이상의 업체가 만든 H/W 환경에서 동작 가능하며 이종의 H/W LAN이라도 동일한 NOS 하에 연결 가능

	네트워크 보안기능과 사용자의 파일 접근권한을 괸리.다수 서버를 지원 사용자가 접속한 서버의 정류와 무관할 수 있는 투명성있는 환경 제공

### 네트워크 구성 방식

peer to peer, Client server

### 네트워크 분류

근거리 통신망 (LAN)

1개 기업, 1개 빌딩 

도시권통신망(MAN:Metropolitan Area Network)

1개 도시

광역통신망(WAN: Wide Area Nerwork)

지방과 지방, 국가와 국가, 대륙과 대륙

### 인터네트워크(Internetwork)

두 개 이상의 네트워크가 연결된 네트워크들의 네트워크