### 전송경로의 불완전성

전송 과정에서 여러 가지 원인에 의해 송신신호와 달라지게 된다. 열, 전자기장, 물리적 특징 등 불완전성을 뜻하며 전송손상이라고도 한다.



### 동적인 불완전성

#### 백색잡음

도체 내에서 온도에 따른 전자의 운동령의 변화에 기인하며 시간에 대해 전혀 무작위한 진폭을 갖는다.

데이터 전송 시에는 전송 후의 신호세력이 전송로의 백색잡음 세력보다 커야 한다. (신호 대 잡음 비 30데시벨 이상이 바람직)

열잡음을 N이라고 하면 N=KTW (K는 볼츠만의 상수 1.37*10^-23, T는 절대온도, W는 대역폭)

#### 상호변조잡음

서로 다른 주파수들이 전송매체를 공유할 때 주파수들이 서로의 합과 차에 대한 신호를 계산함으로써 발생하는 잡음

상호변조란 독립된 두 개의 채널의 신호가 변조를 일으켜 제 3채널의 대역에 속하는 주파수를 만드는 것

#### 혼선

한 신호채널이 다른 신호채널과 원치 않은 결함을 하여 잡음을 형성하는 것

#### 충격성 잡음

낙뢰 등의 자연현상에 의하거나 선로의 접정불량 등에 의해서 순간적으로 일어나는 높은 진폭의 잡음이 발생하는 경우, 주로 기계적인 충격에 의해 발생하며 데이터 전송에 에러를 발생하게 하는 중요한 원인

#### 에코

전송선에서 임피던스(뭔가 방해하는 정도)의 병화가 있을 경우 약해진 신호가 송신측으로 되돌아오는것(메아리)

#### 위상의 변화

연속적인 위상의 변화는 위상 지터, 불연속적인 순간 변화는 위상 히트

#### 진폭 변화

증폭기의 고장에 기인하는데 가변저항의 접정이 깨끗하지 못하든지 스위치 동작에 의해 새로운 부하가 걸리거나, 회로 추가, 유지보수 진행 중, 다른 전송경로가 선택되었든지 하는 경우 

#### 라디오 페이딩

페이딩은 전파의 세기가 시간에 따라 변화하는 현상, 보통의 고주파에서 이런 페이딩 현상이 자주 발생.

장파의 경우 이온층을 이용하므로 이온층의 변화에 따라 여러 가지 전파 경로가 생기는데 이런 경로가 다른 전파끼리 간섭하여 매우 심각한 진폭이나 위상의 변화를 가져오기도 함

### 정적인 불완전성

#### 손실

신호의 전송 중 신호의 세기가 약해지는 것

#### 진폭감쇄왜곡

전송되는 신호는 주파수별로 다른 감쇄율을 보인다 .도달한 수신신호 세력을 측정하여 보면 주파수별로 신호세력의 크기가 다르게 나타난다. 이러한 감쇄왜곡에 의해 손상된 신호를 일정 거리마다 복구가 필요해 리피터 혹은 증폭기를 사용해 복구한다.

리피터 - 디지털 신호를 0과 1로 구별한 후에 새로운 신호를 생성, 정송하기 때문에 감쇄현상을 줄인다.

증폭기 - 아날로그 신호를 증폭기를 사용해서 신호의 세기를 증폭시켜 감쇄현상을 줄인다.

#### 지연왜곡

전송매체를 통한 신호의 전달속도가 주파수에 따라 변하는 현상 때문에 발생

#### 주파수 편이

송신되는 주파수가 수신부에서 다른 주파수로 바뀌어 수신되는 것

#### 바이어스와 특성왜곡

변복조기의 출력은 펄스를 만들기 위해 슬라이스 된다. 이때 시스템적인 왜곡은 펄스의 길이를 늘이거나 줄일 수 있다.

1비트 이상 늘어나면 양성 혹은 마킹 바이어스, 짧아지면 음성 혹은 스페이스 바이어스 라고 한다