## ssafy

### 에쎄이

- 면접 질문을 생각하면서 에세이를 작성하는것이 좋다. + 두괄식
- ssafy 를 왜 입과하려고 하는지 그 열정을 잘 보여주기
- 자신은 어떠한 경험으로 어떠한 점이 부족하였고 그 부족함을 채우기 위해 어떠한 시도를 했고 이 교육을 통해 어떻게 성장하고 싶은지, 또한 어떠한 열정으로 이 교육에 참여할 수 있는지에 대해 어필
- 개발에 관심을 가진 계기와 왜 개발자가 되고싶은가?
- 개발을 하면서 어려웠던점 or 나의 부족한 점이 무엇인가?
- 이 부족함을 채우기 위해 어떤 시도를 했는가?
- 왜 싸피가 필요한가?
- 싸피에서 어떤 프로젝트를 하고 싶은가
- 싸피를 통해 어떻게 성장하고 싶은가?



Q1. 삼성 청년 SW 아카데미에 지원하신 동기와 향후 어떤 SW 개발자로 성장하고 싶은지에 대해서 SW관련 경험을 토대로 작성바랍니다. (500자 내외)

 - SW 관련 경험 : SW/IT 관련학습, IT 관련 자격증 취득 및 학습, 교내외 SW 프로젝트 관련경험, 인턴/직무 체험, IT제품/앱/게임 등 서비스 사용경험, 관련 기사 구독 및 영상 시청 등

	

- 지원 동기(계기)

- SW 경험 (블로그, 동아리, 프로젝트 등)

- 겪었던 문제 / 부족한 점 / SW 흥미도

- 교육이 필요한 이유

- 마무리(포부)



### 코테

https://swexpertacademy.com/main/main.do

난이도 : D1 ~ D3 문제, 백준 기준 실버 4~ 골드5



### 면접 PT면접 + 에세이 기반 인터뷰

https://www.youtube.com/watch?v=DOvCIrwMPbQ

Q1. (에세이에 작성한) ( 〃 ) 프로젝트가 무엇인가요? 
Q2. (에세이에 작성한) ( 〃 ) 프로젝트를 진행하면서 본인이 주도한 역할을 위주로 말씀해주세요.
Q3. 블로그 포스팅을 시작하게 된 이유가 무엇인가요?
Q4. 싸피에 지원하게 된 이유가 무엇인가요? 
Q5. 개발자가 되고 싶은 이유가 무엇인가요?
Q6. 리더십 관련한 경험이 많은 것 같은데, 본인은 어떤 리더라고 생각하시나요?
Q7. 운영해보신 스터디 중 하나에 대해 어떤 방식으로 진행하셨는지 말씀해주세요.
Q8. 개발 동아리/ 관련 프로그램을 하시면서 힘들었던 적이 있다면 말씀해주세요 (힘들었던 경험)
Q5. 책임자(리더)로써 팀원간의 불화가 있을 때 어떻게 대처할 것인가요?
Q6. 싸피의 어떤 커리큘럼이 본인에게 어떻게 도움을 줄 수 있는지 구체적으로 설명해주세요.
Q7. 협업을 해본 경험이 있나요?
Q8. 프로젝트를 진행하며 기술적인 어려움을 겪은 적이 있었나요? 어떻게 해결했나요?
Q9. 기재한 프로젝트의 개발과정에 대해 말씀해주세요.
Q10. 기재한 프로젝트의 동작 과정에 대해 말씀해주세요.
Q11. 본인 전공에 대해 설명해주세요. 무엇을 배우는 학과이고 무엇을 배웠나요
Q12. 최근에 읽은 IT 기사를 소개해주세요
Q13. 현재 본인의 전공을 선택한 계기가 무엇인가요
Q14. 본인의 장단점에 대해 말씀해주세요
Q15. 취업을 하기에 부족하다고 느끼는 이유가 무엇인가요
Q16. 최종적으로 원하는 직무가 무엇인가요
Q17. 협업 중 팀원 간에 갈등이 생긴 경험이 있었나요? 어떻게 해결했나요
Q18. ( 〃 ) 교육을 통해 무엇을 느꼈나요? 어떤 점이 아쉬웠나요
Q19. 본인은 리더형인가요 팔로워형인가요
Q20. 실패/좌절을 겪은 경험이 있나요
Q21. 팀을 위해 희생했던 경험이 있나요
Q22. 팀플을 진행하면서 어려웠던 점이 있나요?
Q23. 바로 취업을 준비하셔도 될 것 같은데 왜 싸피를 지원하셨나요?
Q24. 마지막으로 하고 싶은말이 있나요?

출처 : https://baebalja.tistory.com/448

### PT 면접

IT와 관련된 뉴스기사나 어떤 키워드를 다루는 글들을 보고 해당 글에 

제시된 개념 / 활용방안 / 예상되는 어려움 / 이를 해결할 수 있는 방안

이렇게 크게 4가지를 잡고 IT키워드마다 정리하면서 면접 준비
