##### 일정표

<u>It will be held on</u> Tuesday, Aprill 22nd. 그것은 4월 22일 화요일에 열릴 것입니다.

<u>It will take place at</u> Hotel. 그것은 호텔에서 개최될 것입니다.

**제목** will be held on **날짜** from **시간 to 시간** +at the **장소****



~ will <u>give</u> a speech. ~씨가 연설을 할 것입니다. 

There will be a speech <u>given by</u> ~. ~씨가 연설이 있을 것입니다. 

~ will <u>lead</u> a question and answer session. ~씨가 질의응답 <u>순서를 진행할 것입니다</u>. 

There will be a question and answer session <u>led by</u> ~. ~씨에 의해 질의응답 <u>순서가 진행될 것입니다.</u>

It will start at 9 a.m., and it will finish at 4 p.m. 그것은 오전 9시에 시작하고 오후 4시에 끝날 것입니다.



ex) There are two sessions. First, at 2p.m., there will be a presentation on mobile app development given by Eden Randall. Second, at 3 p.m., Lucy Weber will give a presentaion on app development software.



##### 출장

You will take ~. 당신은 ~을 탈 것입니다.

You will depart from ~(공항/도시). 당신은 ~에서 출발할 것입니다.

You will arrive (at 공항) / (in 도시). 당신은 (공항/도시)에 도착할 것입니다. 

It will arrive (at 공항) / (in 도시) at (시간). (시간)에 (공항/도시)에 도착할 것입니다.

You will stay at (장소) for three days. 당신은 (장소)에서 3일동안 묵을 것입니다.

~ will pick you up from the (장소1) and drop you off at the (장소2). ~은 당신을  (장소1)에서 픽업해서 (장소2)에 내려줄 것 입니다.



##### 업무 일정표

<u>There will be</u> a client meeting. 고객 회의<u>가 있을 것입니다.</u>

You <u>will participate in</u> a sales meeting. 당신은 판매 회의에 <u>참여할 것입니다</u>.

You will attend the board meeting . 당신은 이사회에 참석할 것입니다.

You will have a meeting with ~. 당신은 ~과 회의를 <u>할 것입니다</u>.

You will talk about the new management. 당신은 새로운 경영에 대해 이야기 할 것입니다.

It is mandatory to participate. 참여하는 것은 의무입니다.

There will be a schedule conflict. 겹치는 일정이 있을 것입니다.

There will be no schedule conflict. 겹치는 일정이 없을 것입니다.

It <u>has been rescheduled for</u> Saturday. 그것은 토요일로 <u>일정이 재조정되었습니다.</u>

It <u>has been postponed until</u> July. 그것은 7월로 <u>일정이 연기되었습니다.</u>



##### 면접 일정표

There are two applicants. 두 명의 지원자가 있습니다.

There are three candidates. 세 명의 지원자가 있습니다.

You will have three interviews. 당신은 세 개의 면접을 할 것입니다.

There will be an interview with ~. ~의 면접이 있을 것입니다.

You will have an interview whit ~. 당신은 ~의 면접을 볼 것입니다.

You will interview ~ . 당신은 ~의 면접을 볼 것입니다.

She is apply for the A position. 그녀는 A 직책에 지원하였습니다

Threre was an interview, but it has been canceled. 면접이 있었으나 취소되었습니다.

Threre was an interview, but it has been moved to (시간). 면접이 있었으나 (시간)으로 옯겨졌습니다.



##### 강좌 프로그램

The registration deadline is (날짜). 등록 마감일은 (날짜)입니다.

If you register (early, before (날짜) , after (날짜).), it costs $15 per person. 만약 당신이 (조기, (날짜) 이전에, (날짜) 이후에) 등록한다면, 1인당 15달러가 듭니다.

You can learn ~ from a to b(시간). 당신은 a~b시간에 ~을 배울 수 있습니다.

~ will teach how to speak Chinese for 2 hours. ~은 2시간 동안 중국어 하는 방법을 가르칠 것입니다.

You can attend a cooking class from 4 to 6 p.m. 당신은 오후 4~6까지 요리 수업을 수강할 수 있습니다.

On Mondays, there will be a ~ class. 월요일에는 ~ 수업이 있을 것 입니다.

Every Mondays, there will be a ~ class. 월요일마다, ~ 수업이 있을 것 입니다.



##### 이력서

He graduated from College in (날짜). 그는 (날짜)에 대학을 졸업하였습니다.

He got a bachelor's degree in business administration in (날짜). 그는 (날짜)에 경영학 학사 학위를 받았습니다.

From 2011 to 2012, he worked at ~ Advertising Company as a marketing assistant. 2011년부터 2012년까지, 그는 마케팅 보조로 ~ 광고 회사에서 일했습니다.

Since 2013, he has been working at ~ as the marketing director. 2013년부터 현재까지, 그는 ~에서 마케팅 이사로 일해오고 있습니다.

He is good at English.

He is suitable for the job. 그는 그 업무에 적합한 사람입니다.

She is bilingual. 그녀는 2개 국어를 구사합니다.

She is trilingual. 그녀는 3개 국어를 구사합니다.

She is multi-lingual. 그녀는 여러 언어를 구사합니다.



##### 투어 프로그램

It is 5 miles long. 그것은 5마일 거리입니다.

It takes 30 minutes to finish the course. 그 코스를 완주하는데 30분이 소요됩니다.

It is an advanced level course. 그것은 상급 수준의 코스입니다.

We provide free materials to first time visitors. 저희는 첫 방문객들에게 무료 물품을 제공합니다.

We offer free watter to everyone. 저희는 모두에게 물을 무료로 제공합니다.



#### 어휘

the board meeting : 이사회 회의

board meeting : 이사회

participate : 참가하다

mandatory : 필수적인 (형용사)

schedule conflict : 겹치는 일정

be held : 개최됩니다.

take place : 열리다

be conducted by 사람: ~에 의해 지휘되다 

be given by 사람: ~에 의해 진행되다 